outra coisa também é o cumprir as obrigações acessórias.
Isso também é muito importante. Isso não é só particularidade do Brasil.
Eu tenho pela minha atividade.
Eu tenho interação também com tributação de outros países,
com regulamentação de outros países e eu acabei de
vir de dois anos morando fora do Brasil.
Assim,
a obrigação acessória ela existe em tudo quanto é
lugar e ela é extremamente importante pro fisco.
Por quê?
Porque é através das obrigações acessórias que o Fisco conhece o
seu negócio é através das obrigações acessórias que ele conhece.
Qual o seu potencial de lucratividade? Qual o seu potencial de receita?
Qual a receita que você auferiu então?
As obrigações acessórias em algumas situações,
ela pode ter uma multa até mais alta do que o próprio imposto.
Então, fica atento também às obrigações acessórias, de novo, por exemplo,
aquele exemplo que eu dei sobre a monetização de
um crédito tributário pra você monetizar um crédito tributário.
Você precisa cumprir algumas obrigações acessórias,
que são o que são as obrigações de você, prestar informações ao fisco.
Já vi casos também de empresas terem negado o seu.
Por exemplo, o benefício da Lei do Bem,
benefício que envolvia alguns milhões de reais E que a empresa,
na hora de retificar a declaração de imposto de renda pra colocar
os ganhos do porque como é que funciona a Lei do Bem?
Você entra com o pedido do MC t i e você tem que aguardar que os s MC t i emitam um um laudo.
Esse laudo vem num lote publicado pelo MC T I, que ele diz
se você tem ou não tem inovação no seu processo produtivo e esse
é um atestado que te dá o direito de utilizar os benefícios.
Então,
eu já vi casos também de a declaração ter sido retificada a tempo e
ter tido um problema sério e depois conseguiu se passar por cima dele.
Mas, depois de muito trabalho de convencimento,
as obrigações acessórias são extremamente importantes,
porque de novo é através dela que o fisco conhece o seu processo,
então fez um processo,
O planejamento é olha pra esse planejamento tudo que ele precisa.
Então, registros contábeis,
acesso a tudo tudo que for necessário para que
ele seja considerado como bem formalizado e bem fundamentado.
Não esqueça disso. Então, você está tendo esses cuidados.
A implementação do projeto tributário, você não tem com o que se preocupar,
Isso é muito bom também você ter tudo isso documentado
que a gente não sabe o dia de amanhã.
Hoje você é um profissional que está na sua empresa fazendo isso amanhã,
você pode não estar lá.
Amanhã você pode ter tido uma oportunidade melhor pra ir pro outro lugar,
então você tem que deixar o histórico.
Tudo aquilo que foi feito que é pra uma pessoa que tiver no seu lugar e for se
deparar com isso daqui a alguns anos não tenha
dificuldade nenhuma pra comprovar aquilo que foi feito.